I don’t mind to tell you about what’s happening
Non mi spiace parlarvi di ciò che accade
in the other lokas, which we don’t see, of which we are not aware.
negli altri loka che non vediamo e dei quali non siamo consapevoli.
It may frighten you a little bit. But the time has come for us to know,
Potrebbe spaventarvi un po’. Ma è giunto il momento per noi di conoscere
how are we placed in relation to the whole?
la nostra posizione rispetto al tutto,
What are the plans of the Divine? And how are we going to fulfil them?
sapere quali sono i piani del Divino e come li realizzeremo.
Now most of you are here realized souls.
Ebbene, voi qui siete in maggioranza anime realizzate.
Some of you have come first time; you will also get your realization.
Alcuni sono venuti per la prima volta ed anche voi otterrete la realizzazione.
But the common point is that you are all seekers -
Ma il punto in comune è che siete tutti ricercatori,
seekers of God, seekers of peace, seekers of love. That’s a common point.
ricercatori di Dio, ricercatori di pace, di amore. Questo è un punto in comune.
But this seeking has come to you not for your own sake,
Questo desiderio di ricerca non vi è venuto per il vostro bene personale,
for an individual ascent
per un’ascesa individuale
or for some achievements of a place from where there is no return,
o per qualche conquista di un luogo da cui non vi è ritorno;
but this is the last judgment that all the human beings have to face.
bensì perché questo è l’ultimo giudizio che tutti gli esseri umani devono affrontare.
They have to go through it and to achieve their last,
Devono affrontarlo e conquistare il loro assoluto,
achieve their places in the kingdom of God.
conquistare il proprio posto nel regno di Dio.
Today you are sitting before Me; you have been with Me before and much before.
Oggi siete seduti di fronte a me; voi siete già stati con me, molto tempo fa.
But today especially when you are with Me, you have come here to face up to it
Però, specialmente oggi che siete con me,
with all His powers flowing through you.
con tutti i Suoi poteri che fluiscono attraverso di voi.
It has been promised before. All promises are to be fulfilled.
È stato promesso in passato. Tutte le promesse devono essere mantenute.
All scriptures are to be supported and are to be proved.
Tutte le Scritture devono essere confermate e dimostrate.
But we must know that there is a great war going on
Ma dobbiamo sapere che è in atto una grande guerra
between satanic forces and Divine forces
tra forze sataniche e forze divine
and all the satanic forces who symbolized as devils –
e tutte le forze sataniche, simbolizzate come demoni –
in Sanskrit language they are called as rakshasas, asuras and all that,
in sanscrito sono chiamati rakshasa, asura e così via -
have taken their birth on this Earth
sono nate su questa terra
to demolish the kingdom of God, imagine. What ambitions!
per distruggere il regno di Dio; pensate che ambizioni!
But they want to demolish this kingdom of God in your hearts.
Loro però vogliono demolire questo regno di Dio nei vostri cuori.
The kingdom of God exists, will exist, it’s eternal.
Il regno di Dio esiste, esisterà, è eterno. Ha creato universi su universi.
aIt has created human beings from amoeba to this stage. It has brought you
Ha creato gli esseri umani dall’ameba fino a questo stadio. Vi ha portati a questa
to this position that today you are here to receive your ultimate goal.
posizione per cui oggi siete qui per conseguire il vostro obiettivo finale.
It all has happened now. At this critical moment,
È tutto accaduto adesso. In questo momento critico,
at this precious moment when you are about to enter into the kingdom of God,
in questo momento prezioso in cui state per entrare nel regno di Dio,
all these forces are built up to pull you down.
tutte queste forze si stanno sviluppando per spingervi giù.
It lies in your wisdom to understand that the forces are very subtle,
Sta alla vostra saggezza rendervi conto che le forze sono molto sottili,
extremely cunning beyond your comprehension.
estremamente astute, al di là della vostra comprensione.
Even after entering into self-realized state you have noticed,
Persino dopo essere entrati nella dimensione realizzata
how they act on you, try to drag you down, pull you down.
come esse agiscano su di voi, come cerchino di trascinarvi in basso,
This war is played not on the conscious plane as it was played before.
Questa guerra non si svolge a livello conscio come avveniva in passato.
Say one rakshasa coming in was all right to kill him,
Voglio dire che se arrivava un rakshasa era giusto ucciderlo;
he came as a rakshasa, he came as a devil, he was killed, finished.
veniva come rakshasa, veniva come demone, veniva ucciso e la cosa finiva lì.
But today they have come as Godly men, as God men – as they call them,
Invece oggi sono venuti come uomini pii, uomini di Dio, come si dice,
as God women. They call themselves as gods, gurus.
come donne di Dio. Si definiscono dei, guru.
They have come in the garb of religion.
Sono venuti in abiti religiosi.
These ancient rakshasas have taken their births
Questi antichi rakshasa sono venuti al mondo
and they have gone into the minds of the people.
e sono entrati nella mente delle persone
Thousands and thousands of seekers they have captured.
ed hanno catturato migliaia e migliaia di ricercatori.
Imagine the situation is so, so precarious and so dangerous.
Pensate quanto la situazione sia precaria e pericolosa.
They have entered into the minds of the people who are the seekers,
Sono entrati nelle menti dei ricercatori,
who are the ones who are to be bestowed with this kingdom,
di coloro ai quali deve essere accordato questo regno,
who are to be enthroned, who are to be crowned,
che devono essere insediati sul trono, che devono essere incoronati;
have been destroyed, tortured by these horrible forces.
e che invece sono stati distrutti, tormentati da queste forze orribili.
And because it is not in your conscious plane, you cannot see them,
E poiché ciò non avviene ad un livello conscio non potete vederli,
you cannot feel them you cannot understand them, how dangerous they are.
non potete sentirli, non potete accorgervi di quanto siano pericolosi.
While they have learnt all the methods of coming into your
Essi invece hanno appreso tutti i metodi per penetrare nel vostro
ego or into your superego – to influence you.
ego e nel vostro superego, per influenzarvi.
That war we all have to fight.
Questa guerra dobbiamo combatterla tutti.
If we have to establish ourselves fully in the kingdom of God, we must know
Se dobbiamo stabilizzarci pienamente nel regno di Dio dobbiamo renderci conto
that we have to fight all those pulling forces.
che dobbiamo lottare contro queste forze trascinanti.
Sahaja Yoga is not meant for useless people,
Sahaja Yoga non è per gente inutile,
is not meant for people who have no courage, is not meant for cowards.
non è per gente senza coraggio, non è per i codardi.
It’s not meant for people who run after money
Non è per gente che corre dietro al denaro e a tutte queste cose materiali:
especially the first people who are the foundation of Sahaja Yoga.
questo vale specialmente per i primi che sono le fondamenta di Sahaja Yoga.
They have to be people of great caliber and of great desire to achieve
Devono essere persone di grande calibro e con il forte desiderio di ottenere
their state of emancipation
il loro stato di emancipazione
because they are the people who are going to save the whole humanity.
poiché sono coloro che salveranno l’intera umanità. Essi sono i redentori.
They are the one who are going to manifest the salvation of this doomed humanity.
Sono coloro i quali realizzeranno la salvezza di questa umanità condannata.
Those who are weak can be strengthened because the energy lies within them.
I deboli possono essere rafforzati grazie all’energia che è in loro.
Those who are unhealthy can be cured.
I malati possono essere curati.
Those who are mentally disturbed can be brought round.
Chi è disturbato mentalmente può essere fatto tornare in sé.
But there is no place for cowards in this.
Ma non vi è posto per i codardi.
You have to be courageous and cheerful people. For one thing
Dovete essere persone coraggiose e allegre per un motivo:
because you represent that force which is fighting for the Divine,
perché voi rappresentate quella forza che combatte per il Divino,
for God Almighty, you are His hands.
per Dio onnipotente. Voi siete le Sue mani.
And you have to be wise also. Stupid people are no good.
E dovete essere anche saggi. Gli stupidi non sono adatti.
Stupidity can never help you to rise. You have to be wise people.
La stupidità non può mai aiutarvi ad ascendere. Dovete essere persone sagge.
Useless people, those who run after nonsensical things,
La gente inutile, quella che corre dietro a cose senza senso,
let them go wherever they like. They’ll come back
lasciate che vada dove vuole.
We need not be many people for this,
Non occorre essere in molti per questo.
very few can save the world but they have to be strong
In pochissimi possono salvare il mondo, ma devono essere forti
and absolutely established in their understanding of the Powers
e assolutamente stabilizzati nella loro comprensione dei poteri del loro Spirito,
Don’t worry what happened to you before getting realization.
Non preoccupatevi di ciò che vi è accaduto prima della realizzazione.
Those who ponder over these things will not achieve much.
Chi rimugina su queste cose non otterrà molto.
Past is past, is finished. Now today you are facing Me
Il passato è il passato, è finito. Adesso, oggi, siete di fronte a me
and I am facing you. This is the present.
ed io sono di fronte a voi. Questo è il presente.
It is not possible for Me to give you the complete vision of the great war that is on
Non mi è possibile darvi la visione completa della grande guerra in atto
and how you are to be saved.
e di come dovete essere salvati.
The tempest I feel, in a boat, I have put in My children in.
Sento la tempesta ed ho messo i miei figli in una barca.
Try to keep in the center to keep the gravity all right.
Cercate di tenervi al centro per mantenere a posto la gravità;
And when you’ll get strong enough, you will row the boat with Me.
e quando sarete abbastanza forti condurrete la barca remando con me.
Do not hate yourself. Do not torture yourself and don’t feel guilty
Non odiate voi stessi, non tormentatevi e non sentitevi in colpa:
by which you become very, very weak.
in quel modo diventate davvero molto deboli.
What is there to feel guilty? I don’t understand.
Che c’è da sentirsi in colpa? Io non capisco.
Imagine a warrior and a soldier feeling guilty and the time when the war is on.
Pensate ad un guerriero e ad un soldato che si sentano colpevoli
All these small, petty things, which destroy your Spirit, throw them away.
Liberatevi di tutte queste piccole cose insignificanti che distruggono
No place for all these fashionable things of feeling guilty.
Non c’è posto per tutta questa moda di sentirsi colpevoli.
This is the weakness of the West.
Questa è la debolezza dell’Occidente.
If you have to progress fast and if you want
Se dovete progredire rapidamente e volete
all this to be achieved, time is very short,
che tutto questo sia realizzato, il tempo è molto limitato,
you have to realize there is no time for hanky- pankies as you call it.
dovete rendervi conto che non c’è tempo per gli imbrogli, come dite voi.
But there is no time also for going round the places.
Ma non c’è tempo neppure per andare in giro.
You have to settle down now. You have to get to it.
Ormai dovete stabilizzarvi. Dovete arrivare a questo.
So many realized souls are born today as children in all the communities.
Moltissime anime realizzate stanno nascendo oggi come bambini in tutte le comunità.
Even in Russia – can you imagine? Russians are going to come to Sahaja Yoga.
Anche in Russia, riuscite a pensarci? I russi verranno in Sahaja Yoga.
I have been there. They may be the first
Sono stata laggiù e loro potrebbero essere i primi,
because they have reasoned out all the nonsense of the so-called religious
perché hanno ragionato su tutte le assurdità delle cosiddette religioni
and the religiosities and all the nonsense of the false people who preach religion.
e i fanatismi religiosi e tutte le assurdità
There is no place for false gurus in Russia, no place.
Non c’è spazio per i falsi guru, in Russia, nessuno spazio;
Also for real gurus there is no place.
non c’è spazio neppure per i veri guru.
So you have to get, enter there through their children
Quindi dovete entrare lì per mezzo dei loro bambini
and children will recognize Sahaja Yoga.
e i bambini riconosceranno Sahaja Yoga.
Within ten years’ time everything has to spark.
Tutto deve scattare nel giro di dieci anni.
It does not matter how you do it but you have to do it.
Non importa come lo farete, ma dovete farlo.
For Me and for the Divine you are the most important thing.
Per me e per il Divino voi siete la cosa più importante.
Doesn’t matter if there is an earthquake and few horrible buildings fall down.
Non importa se c’è un terremoto e qualche orribile edificio crolla.
It makes no difference to the Divine.
Non fa differenza per il Divino.
What is important is how many are aware? How many are progressing?
Ciò che è importante è quanti hanno consapevolezza, quanti progrediscono,
How many are settling down?
quanti si stabilizzano.
Those who are very frightened type have no place in Sahaja Yoga.
Non c’è posto in Sahaja Yoga per chi è molto pauroso.
That means you are still playing into the hands of these negative forces.
Ciò significa che fate ancora il gioco di queste forze negative.
Imagine frightened people coming as soldiers for Sahaja Yoga?
Immaginate persone impaurite che si presentano come soldati per Sahaja Yoga!
I mean...
Intendo dire…
All the powers that are within you will start manifesting when you show your valor.
Tutti i poteri che sono in voi inizieranno a manifestarsi
When you are not even willing to raise your hand, how your sword is going to work?
Se non siete neppure disposti ad alzare una mano, come funzionerà la vostra spada?
In India, now there are thousands and thousands of Sahaja yogis.
In India ormai ci sono migliaia e migliaia di sahaja yogi
And they are progressing fast.
e stanno progredendo rapidamente.
You have to see now in the West,
Ora, in Occidente dovete pensare a come abbiamo intenzione di progredire
Though realization is much quicker.
sebbene la realizzazione sia molto più rapida.
Indians get, as I always say that they are difficult nuts to be cracked.
Come dico sempre, gli indiani sono noci difficili da schiacciare.
Even British are like that compared to other Europeans.
Anche gli inglesi sono così in confronto agli altri europei.
But those who get realization also go down very fast, sometimes.
Ma anche chi riceve la realizzazione a volte va giù molto presto.
But British once they get it, they get it all right in their nuts.
Però gli inglesi, quando la ottengono, la ottengono completamente nelle loro noci.
They are good. There’s something about their tradition maybe.
Loro sono bravi. Forse è qualcosa che ha a che fare con la loro tradizione.
But still don’t take too much time to get your realization.
Però non metteteci troppo ad ottenere la realizzazione.
Why should you get too much time to get your realization?
Perché dovreste metterci troppo per ottenere la realizzazione?
You just desire it, it should work.
Desideratela e dovrebbe funzionare.
It’s only your desire that is going to awaken it.
Sarà soltanto il vostro desiderio a risvegliarla (la Kundalini).
Desire it from your heart, not outwardly.
Desideratelo dal profondo del cuore, non superficialmente.
It’s a fashion nowadays to be a seeker. No! It is an urge!
Oggi è una moda essere ricercatori. No! È un’urgenza!
You cannot live without it. You have to find it out. You try anything else.
Non potete vivere senza. Dovete trovarlo. Provate qualsiasi altra cosa.
People are committing suicide because they have not been able
La gente si suicida perché non è riuscita a trovare il proprio significato.
And that’s why it is very important that you must take Sahaja Yoga,
Ed è per questo che è molto importante per voi dover considerare Sahaja Yoga
not just like a shopping centre, as like guru shopping, but very seriously
non come un centro commerciale, non come un mercato di guru,
because your meaning is there to be found out,
perché il vostro significato è lì per essere trovato.
but your purpose and then the manifestation of your purpose, that has to happen.
Però la vostra intenzione e poi la manifestazione della vostra intenzione
Sahaja Yoga started working in three phases, in the West I think.
In Occidente, Sahaja Yoga ha iniziato a funzionare in tre fasi, penso.
First – that people got their realization
Nella prima le persone hanno ottenuto la realizzazione
to see that there’s wrong with them. Where they have got something wrong?
per capire cosa c’è che non va in loro, dove hanno qualcosa che non va.
The attention was taken inside by which they could see that they have problems.
L’attenzione è stata spostata all’interno e così hanno potuto rendersi conto
If you do not feel your problems and somebody says that you have problems,
Se non sentite i vostri problemi e qualcuno vi dice che ne avete,
you’ll hit that person, very badly.
lo colpirete molto pesantemente.
It’s better that you see for yourself that there is a problem.
È meglio che vediate da soli che c’è un problema.
Once you see that problem within yourself
Quando vedete quel problema in voi sarete ansiosi di fare in modo di liberarvene.
But if you do not see a problem you think that you are doing very great jobs
Ma se non vedete il problema pensate di stare facendo un ottimo lavoro
and you are very great and you are perfectly all right.
e di essere davvero straordinari e perfettamente a posto.
Or else if you see also some of the defects because some people write
Oppure, anche se vedete qualche difetto poiché alcuni scrivono
that this is wrong, that is wrong, then you become guilty.
che questo è sbagliato e quello è sbagliato, vi vengono i sensi di colpa.
Both ways is wrong because one way you go towards ego,
Entrambi i modi sono sbagliati perché con uno vi spostate verso l’ego
the other way you go towards superego.
e con l’altro verso il superego.
So through awakening you start seeing yourself
Quindi, attraverso il risveglio iniziate a vedere voi stessi
which side you lie? What’s the problem?
su che lato siete, qual è il problema.
You start judging yourself. The first judgment starts by yourself.
Iniziate a giudicare voi stessi. Il primo giudizio parte da voi stessi:
"Mr. so and so, judge yourself.
“Signor tal dei tali, giudica te stesso.
Here you are the mirror, now see: this is what it is".
Ecco qui lo specchio, adesso guarda: le cose stanno così”.
So you judge yourself and you want to get rid of it,
Allora giudicate voi stessi e volete sbarazzarvene,
you don’t want it anymore within you.
non lo volete più all’interno di voi.
Then the second trouble starts when you start judging others.
Il secondo problema nasce poi quando vi mettete a giudicare gli altri.
First you judge others, you get frightened, “Oh God!
Per prima cosa giudicate gli altri e vi spaventate: “Oh Dio,
Horrible vibrations, run away. We’ll get caught up”.
che vibrazioni orribili! Scappiamo o prenderemo dei blocchi!”.
Gradually you get immuned. “Ha! We’ve known this type, we’ve known that type,
Gradualmente diventate immuni. “Abbiamo conosciuto questo tipo, abbiamo conosciuto
Then you do not condemn anyone but you love and in that love you judge it.
Allora non condannate nessuno ma amate e in quell’amore giudicate.
Because you want others to get rid of their problems, you help;
Poiché volete che gli altri si liberino dei loro problemi li aiutate;
you share their problems to begin with.
per cominciare condividete i loro problemi.
And the joy of giving realization starts working in you, to others.
E la gioia di dare la realizzazione agli altri inizia ad agire in voi.
Now the problem starts when you look around,
Ora, il problema nasce quando vi guardate attorno,
Western society I am talking about. You find your society is in doldrums.
sto parlando della società occidentale. Trovate che la vostra società è in crisi.
What’s the problem? Why the society is in the doldrums?
Qual è il problema? Perché la società è in crisi?
What will happen? What basics have we lost?
Che cosa accadrà? Quali princìpi fondamentali abbiamo perso?
What part of the sustenance of human beings is lost? Why? Why?
Quale parte del sostegno degli esseri umani è andato perso? Perché? Perché?
So you find about your marriage institutions,
Allora indagate sulle vostre istituzioni matrimoniali,
about your relationship with each other.
sulle vostre relazioni con gli altri.
That has to be settled. That has to give you joy,
Tutto quello deve essere stabilizzato, deve darvi gioia,
real joy of companionship and love.
l’autentica gioia dello stare insieme e dell’amore.
And in the third phase the great who are trying to be born
E nella terza fase (ci sono) i grandi personaggi che cercano di nascere
on this Earth, so many of them. They are around here.
su questa terra, che sono tantissimi e sono qui intorno.
Just here, watching. They have to be born.
Proprio qui, e vi guardano. Devono nascere.
You have to be parents of those children.
E voi dovete essere i genitori di questi bambini.
They are going to blast all these satanic forces
Essi distruggeranno tutte queste forze sataniche
because they know what these satans are like and how they are to be blasted.
perché sanno come sono questi demoni e sanno come devono essere distrutti.
They are experts. I have seen so many of them and you have seen also.
Sono esperti. Io ho visto molti di loro e li avete visti anche voi.
They know what is Kundalini. They know how to raise it
Loro sanno cos’è la Kundalini. Sanno come alzarla
and they know how to blast all these people.
e sanno come distruggere tutta questa gentaglia.
And then the whole society of realized souls
E allora l’intera società di anime realizzate
is going to pull out this humanity.
salverà questa umanità.
Every one need not be brought to Sahaja Yoga; they’ll be all pulled out.
Non occorre portare tutti in Sahaja Yoga; saranno tutti salvati.
We must have sufficient pulling force within us.
Dobbiamo avere in noi sufficiente forza per salvarli.
So those who come to Me earlier have a greater responsibility
Quelli che vengono da me per primi hanno una responsabilità maggiore
than those who’ll be coming much later say after ten years.
di chi verrà molto dopo, diciamo tra dieci anni.
They’ll be just jumping into it. You are the ones who are going to do that.
Loro si limiteranno a tuffarsi in esso.
So judge your self-esteem
Quindi giudicate la vostra autostima
and do not try to condemn yourself for anything.
e non cercate di condannare voi stessi per qualcosa.
That’s forbidden in Sahaja Yoga, you know that.
Questo è vietato in Sahaja Yoga, lo sapete.
You are all saints. So many saints sitting here imagine!
Siete tutti santi. Tutti questi santi seduti qui, pensate!
The Gods are singing.
Gli Dei cantano,
The Angels are showering all their joy upon you.
gli angeli riversano su di voi tutta la loro gioia.
What a meeting it is. What a force it is.
Che incontro è questo! Che forza è questa!
The auspiciousness of this meeting acts not only in England,
Il buon auspicio di questo incontro agisce non solo in Inghilterra,
not only in Europe, but in the whole Universe.
non solo in Europa, ma in tutto l’universo.
But the channels have to be strong enough to manifest it.
Però i canali devono essere forti abbastanza per manifestarlo.
That’s why today I said, “I have to say something really serious”.
Per questo oggi ho detto che dovevo comunicare qualcosa di molto serio.
On the 27th we are going to have a big Puja, you know that (Guru Puja, 1980-07-27)
Sapete che il 27 celebreremo un grande puja (Guru Puja, 1980-0727)
and I would like you to think about what I have said today.
e vorrei che rifletteste su quanto ho detto oggi.
And I would like you also to proclaim within yourself that you will establish
E vorrei anche che proclamaste dentro di voi che stabilirete
this Mahayoga on this Earth. That you will bring
questo Mahayoga su questa terra, che porterete
the blessings of this golden age on this Earth, which was created for this.
le benedizioni di questa Età dell’oro su questa terra che è stata creata per questo.
The whole creation will find its own meaning.
La creazione intera troverà il suo significato.
May God bless you.
Che Dio vi benedica.
I would request you to put your hands like this towards Me - just like that.
Vi chiederei di rivolgere le vostre mani verso di me in questo modo, proprio così.
Then the vibrations are so strong.
Le vibrazioni sono fortissime.
Like this there is not going to be any difficulty in receiving realization.
In questo modo non ci sarà alcuna difficoltà nel ricevere la realizzazione.
Close your eyes. Put your feet straight on the ground as far as possible. It's better.
Chiudete gli occhi. Poggiate i piedi paralleli sul pavimento il più possibile.